# 기사 정리  
>http://www.boannews.com/media/view.asp?idx=51095&skind=O  

## 주제: 무선 네트워크 보안의 필요성과 현황
1. 필요성
	유선과 달리 물리적 공간에서 존재하기에 무선 주파수의 특성상 보안적 취약점이 존재한다.
2. 현황
	* 한국정보보호산업협회 - 2015 국내 정보보호 산업 실태 조사 - 부선 보안 분야
	* 매출
		* 2014년: 약 210억 800만원
		* 2015년: 약 422억 2200만원
		101% 가량 증가 추정, 무선 보안 시장이 크게 성장 중이라는 증거
    * 매출 중 각 부문 별 비율: 서비스 부문, 공공 부문 각각 37.5%, 23.6%
    * **주로 서비스 부문의 수요가 높은 것으로 판단**

	**국내 시장의 모습**
    	에어타이트와 에어디펜스가 선점
    	국내 기업들이 솔루션 개발과 공급에 가세, 금융과 공공분야를 중심으로 시장 경쟁이 본격화
       
3. 국내외 주요 무선 네트워크 보안 업체 및 솔루션 
	1. AirDefence (지브라 테크 놀로지스)
		* 중앙 집중식 관리와 24시간 상시 모니터링을 통해 조직의 여러 위치에서 엔터프라이즈 WLAN 탐지가 가능
		* 한 경제적인 확장형 솔루션 제공. 
		* 추가 센서를 구축하여 비 인가 WLAN을 24시간 동안 탐지. 
		* 단순히 브로드캐스트 AP를 통지하는 것 이상으로 탁월한 비인가 장치 관리 기능 제공

	2. AirMagnet Enterprise - 플루크 네트웍스
		* 셀룰러와 와이파이 기기의 능동적인 위험탐지, 위치추적, 경고 기능
		* 기업 및 공공기관에서 No-Wireless 존을 적용할 수 있도록 해주는 WIDS/WIPS 솔루션
		* 게스트를 위한 Captice Portal을 지원.
		* 802.11AC 탐지, 위치추적, 악성 기기 차단 등

	3. AirTight - 퀀텀솔루션 (굳)
		* WIPS 벤더 중 가장 먼저 클라우드 서비스 제공
		* 센서만 설치, 컨트롤 서버는 클라우드로 이용. 신속하게 대응 가능
		* 초기 비용없이 사용량 만큼만 과금하기 때문에 효율적

	4. ClearPass - HPE 아루바
		* 모바일 디바이스의 프로비저닝 간소화 및 자동화
        * 기업 네트워크로의 안전한 접속을 제공하는 액세스 매니지먼트 시스템

	5. WeGuardia WIPS - 퓨처 시스템
		* 다양한 무선 환경에서 내부 네트워크로 접근하는 모든 디바이스 및 무선 취약점에 대한 탐지, 차단 솔루션
		* 단독형 무선 침입 방지 시스템과 통합혁 보안 AP 제공

    6. AnyClick - 유넷 시스템
    	* 사용자 인증과 외부 접속 시도 등 전반적인 무선 네트우크 현황을 관리, 토엦
    	* 사용자 인증, 암호화 기능 제공
    		* 허가 받지 않은 비인가 사용자와 단말의 불법 네트워크 접속 차단

	7. AirTMS - 코닉글로리
		* 무선랜을 통한 비인가자의 침입을 3초 이내에 탐지해 차단하는 무선 보안 솔루션
		* 802.11A/B/G/N 뿐만 아니라 802.11AC 통신망 까지 탐지, 차단 가능
		* 사용자에게 차단 원인 안내 문자 발송, 이벤트 발생 시 사용자 정보 및 디바이스 정보 제공
		* AP 컨트롤러에 등록된 AP를 자동인가 처리 지원
		* AP 실시간 트래픽 모니터링 지원

	8. AirSCAN - 더보안
		* 다양한 무선통신 디바이스를 모니터링.
		* 허가되지 않은 임의의 네트워크 사용을 제한하여 허가된 네트워크만 사용하게 하는 무선 위협 차단 시스템
		* Wi-Fi 뿐만 아니라 셀룰러 데이터 등의 모든 무선 영역을 모니터링 가능.
		* 프로토콜 타입에 상관없이 탐지, 차단이 가능하다.























